
高效能模組、耐用
颱風地震
保固

[2017 再生能源電能躉購費率](http://web3.moeaboe.gov.tw/ecw/populace/Law/Content.aspx?menu_id=3308)，

屋頂型太陽光電 1瓩~20瓩 高效能 6.4695 非高效能 6.1033
高效能定義見[台灣高效能太陽光電模組技術規範](http://www.bsmi.gov.tw/bsmiGIP/wSite/public/Attachment/f1476337166408.pdf)
(轉換效率18％以上？)

2016 高效能模組規範為單晶模組大於17.5％、多晶模組大於16.6％

中美矽晶、元晶、太極能源、新日光、昱晶、錸德

天合光能於2014年時以大面積P型PERC單晶電池轉換效率21.40%的紀錄創下當時的世界新高，2015年刷新自己的紀錄，提高到22.13%；今年再將此紀錄提高到22.61%。

SunPower已商業化的X-Series模組平均轉換效率達21.5%，傳統模組的平均轉換效率僅為15~18%；在25年的運作期間內，X-Series模組的輸出功效可較傳統模組高出70%之多。

若屋頂是平的，通常1瓩的太陽光電系統約需10平方公尺（約3坪）的設置面積，若屋頂是斜的，則為7至8平方公尺左右，而在相同面積下，使用較高轉換效率的模組產品，可裝設的系統容量也會較大。

BIPV建築

    |1, 2 月|3, 4 月|5, 6 月|7, 8 月|9, 10月|11,12月
    |-------|
2017|239+151|
2016|192+211|256+178

## 嘉義縣建築管理自治條例
## 設置再生能源設施免請領雜項執照標準
第四條　設置於建築物屋頂之太陽能熱水系統產品，其高度為二公尺以下者，得免依建築法規定申請雜項執照。

第五條　設置太陽光電發電設備，符合下列條件之一者，得免依建築法規定申請雜項執照：
一、設置於建築物屋頂或露臺，其高度自屋頂面或露臺面起算三公尺以下。
二、設置於屋頂突出物，其高度自屋頂突出物面起算一點五公尺以下。
三、設置於中央主管機關公告劃設之嚴重地層下陷區地面，其高度自地面起算四公尺以下。
四、設置於鹽業用地或由該用地變更為特定目的事業用地之地面，其高度自地面起算四公尺以下。
五、設置於前二款以外之地面，其高度自地面起算三公尺以下。
架高於設置面之運轉維護孔道或通道設施，其水平投影面積不得超過太陽光電發電設備整體水平投影面積百分之三十。
太陽光電發電設備設置於屋頂、露臺或屋頂突出物者，該設備不得超出該設置區域之範圍。

## 臺北市免辦建築執照建築物或雜項工作物處理原則
第二章第十八條
符合下列規定之合法建築物為防漏目的，於平屋頂上建造斜屋頂：
1.限建築物為五樓以下平屋頂，建造逾二十年以上或經依法登記開業之建築師或相關專業技師鑑定有漏水之情形，且非建築技術規則建築設計施工編第99條規定應留設屋頂避難平台 之建築物。
2.斜屋頂應以非鋼筋混凝土材料（含鋼骨）及不燃材料建造，四周不得加設壁體或門窗，高度從屋頂平台面起算，屋脊小於一. 五公尺，屋簷小於一公尺或原核准使用執照圖樣女兒 牆高度加斜屋頂面厚度。
3.斜屋頂不得突出建築物屋頂女兒牆外緣。但屋頂排水溝及落 水管在基地範圍內，且淨深小於三十公分者，不在此限。
4.屋頂平台面對道路或基地內通路應留設無頂蓋式之避難空間 ，其面積應大於該戶屋頂面積八分之一，且不小於三公尺 x 三公尺，與樓梯間出入口間並應留設淨寬度一. 二公尺以上 之通道。但無樓梯間通達者，得免留設。
5.申請人應檢附工程圖說、不燃材料證明、結構安全鑑定證明 書（由建築師或相關專業技師簽證負責）、直下方全部樓層 區分所有權人之同意書及相關文件向建管處違建查報隊申請 ，且應於核准後 3個月內施工完竣，並檢附完工照片備查。 但已成立公寓大廈管理委員會並向本府完成報備有案者，其 同意書應依規約或區分所有權人會議之決議為之。

## 2013 沅碁
每片 245W (模組尺寸在 1.7 m x 1.1 m 以下)

## 2017 沅碁
每片 290W (應該是由 60 片 6 吋單結晶矽電池太陽光電模組組成 尺寸在 1.7 m x 1.1 m 以下)
每 kW 6 萬，12 片每 kW 要 8、9 萬以上

##
發電 (開源)
環境
分散式電源
